据外媒报道，法国总统候选人埃马纽埃尔·马克龙（Emmanuel Macron）谴责黑客 EMLEAKS 针对其竞选团队展开 “ 大规模黑客攻击 ”。EMLEAKS 于 5 日下午将马克龙竞选团队相关的 9GB 的数据发布到一个匿名文档分享网站 Pastebin 上。这些文件主要是关于 Macron 活动的邮件档案，包括候选人和顾问等。

目前还没有个人或团体宣布对此事件负责。然而，周四有用户在 4chan 论坛受欢迎的 / pol / 版块上承诺将提供关于 Macron 的数据。在这篇文章中，匿名用户声称具有证明 Macron 逃税的 “ swiftnet 日志 ”，但这似乎并不包含在周五泄露的数据中。





2017050621





在一份声明中，马克龙领导的前进运动( En Marche! )已经确认被黑客入侵。 En Marche! 发言人在一份声明中表示：“ 前进运动已经成为大规模黑客攻击的受害者，这引起了社交媒体对各种内部信息的传播。”

法国将于 7 日举行第二轮大选，但是从当地时间 5 日零时法国进入总统选举第二轮投票前 “ 安静 ” 期。“ 安静 ” 期限制了针对黑客攻击行为的官方评论调查结果的公开，并将阻碍媒体进行报道。法国的社交媒体用户本应遵守 “ 安静 ” 期规定，但目前不少法国用户正在 Twitter 上讨论此次黑客攻击事件。
