马克龙竞选团队遭黑客攻击 时间：2017.05.07 来源：北京日报	

距法国总统选举决胜轮投票日不足2天之际，“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙竞选团队内部文件出现在互联网上。马克龙团队5日说，他们曾多次遭到黑客攻击，而网上出现的文件有真有假，背后黑手的目的在于散布假信息，干扰7日的投票。

内部文件被泄

法国大选的第二轮即决胜轮投票将于7日举行，竞选活动定于5日午夜停止。就在竞选活动即将停止时，马克龙竞选团队大量内部文件在互联网上被公开，包括邮件、财务报表、照片、合同。

维基揭秘网站在其推特账号上分享了这批文件的链接，说这批文件共有约9G大小，其中“包含数以万计的邮件、照片和附件，文件日期截至2017年4月24日”。维基揭秘暗示该网站与这批文件被泄露无关，并表示正在查验其中部分内容。

“前进”运动5日晚发表声明说，数周前团队内数名成员的个人和工作邮箱遭黑客入侵，网上这批文件正来源于那次“大规模、协同进行的”入侵。除此以外，“前进”运动还表示，整个竞选过程中“反复遭到猛烈的”黑客攻击。

声明说，遭泄露的文件内容全部合法，展示的是竞选团队正常运转情况。但是，随真实文件一同被放出的还有许多虚假内容，对方企图以此散布假信息，干扰选举。

声明还说，这批文件“在正式竞选活动截止前的最后一小时”被发到网上，“很明显是对民主的干扰，就像去年美国总统竞选期间所发生的一样”。

6日，选举监督机构表示正在调查“前进”运动所称被黑客攻击及文件泄露一事。该机构警告说，一些所谓被泄露文件很有可能是伪造的。
勒庞抗议“残票”

另一边，马克龙的对手玛丽娜·勒庞所在的极右翼政党“国民阵线”向选举监督机构投诉，称一些选区发出的印有勒庞姓名的选票样本残破，而马克龙的选票样本都很完整。

路透社报道，所有法国选民在选举开始前都会收到一整套“投票须知”，其中包括候选人政党的竞选纲领和选票样本。勒庞的竞选经理达维德·拉什利纳说，一些公民收到的“投票须知”内，勒庞的选票样本被“系统性地破坏”，而马克龙的却未受损坏。

拉什利纳提到7个地区，称这些地方出现选票样本残缺的情况。

选举监督机构5日晚说，已就此与内政部沟通，如情况属实，内政部应设法确保投票结果不受此影响。

在拉票活动结束前，勒庞接受美联社采访时表示，相信自己在决胜轮将取得“出人意料的胜利”。

“即便我们没有实现目标，一股巨大的政治力量已经诞生，”勒庞补充道。

民意调查结果显示，马克龙的支持率显著领先。不过，仍有许多法国选民尚未决定投谁的票，一些选民则对马克龙和勒庞都不满意，不打算投票。

