西非国家或因埃博拉疫情陷入粮食危机

2014年11月17日13:30        手机看新闻
原标题：西非国家或因埃博拉疫情陷入粮食危机

　　原标题：西非国家或因埃博拉疫情陷入粮食危机

　　国际在线消息（记者 雷霞）埃博拉疫情肆虐非洲，引发了对疫情发展的持续关注。与此同时，一些专家学者也对这场公共卫生危机正在引发的粮食危机表示了担忧。11日，联合国食物权问题特别代表希拉尔·埃尔瓦发表声明说，肆虐的埃博拉疫情正使西非地区处于粮食危机的边缘。

　　埃尔瓦在声明中说，“这些受埃博拉冲击最严重的西非国家在与疫情抗争的同时，也面临着一个新的危机。专家预测，西非地区超过一百万人因受疫情的影响而需要粮食援助。”

　　农业是西非国家的重要经济支柱，也是这一地区国家约2／3人口所从事的重要生产活动。然而埃博拉疫情的爆发却对该地区农业造成了重创。

　　联合国国际农业发展基金会主席卡纳约·恩万泽日前在接受记者采访时表示，在受埃博拉疫情冲击最重的几内亚、利比里亚和塞拉利昂等西非国家，民众的恐慌和担忧已造成当地农田荒废、农业生产活动中断和食品价格上涨。在利比里亚，受影响最大的农业县洛法，包括食品在内的商品价格涨幅仅在8月份就从30％增至75％。此外，塞拉利昂农林及食品安全部部长约瑟夫·塞萨伊日前也透露，受埃博拉病毒影响，该国40％的农民已经放弃他们的农田。

　　另一方面，海陆口岸关闭、地区贸易下滑、外资投入的减少等因素还进一步加剧了西非地区正面临的粮食危机。据悉，自埃博拉病毒在利比亚、几内亚和塞拉利昂爆发以来，许多货船都不愿意停靠这些国家的码头，即使同意前往也要求托运人支付较高的货运费用。这使得相关国家粮食进口量大幅减少，并进一步加剧了粮食价格的上涨。

　　据世卫组织最新统计，自今年3月几内亚爆发埃博拉疫情以来，全球已有5000多人死亡，确诊或疑似感染病例超过14000例。分析人士指出，埃博拉疫情已经演变为全球性的公共卫生危机。国际社会在共同抗击疫情的同时，也必须重视疫情所正在引发的粮食危机，采取一切可能的措施帮助西非国家度过这场危机，否则西非国家将面临更大的人道主义危机。